Atividade 01 - Lista de exercícios de revisão

Lista na plataforma Beecrowd.

Chave de acesso: 1AEPrSq


Exercício 01
Exercícios a serem resolvidos usando o esquema expresa.sql.

1 - Qual o total de funcionários da empresa?
2 - Qual a média salarial da empresa?
3 - Qual o total de funcionários e a média salarial por departamento?
4 - Selecione o nome dos funcionários que são gerentes ou que ganham acima de R$ 3.000,00
5 - Selecione os projetos que tenham no mínimo 3 atividades realizadas.
6 - Selecione os departamentos que não têm projetos alocados.

Exercício 02
Instalar o PostgreSQL junto com a ferramenta de administração pgAdmin, no Windows ou Linux usando Docker.
A instância deve se chamar postgres-bd2 com qualquer senha.
Gravar um vídeo explicando o passo a passo executado e mostrando: 
A execução do pgAdmin;
A criação de um database;
A criação de uma tabela chamada Teste, contendo um atributo chamado teste_id inteiro;
A inserção de uma linha com um valor qualquer nessa tabela;
Um select no conteúdo da mesma tabela.
Pode se basear no artigo do link em anexo. Entretando, não adianta copiar os comandos, é necessário entendê-los e adaptar para seus valores.

Edit: como nem todos têm equipamento suficiente parar usar o docker, a instalação pode ser feita direto no Windows ou Linux, sem prejuízo na nota.

https://renatogroffe.medium.com/postgresql-docker-executando-uma-inst%C3%A2ncia-e-o-pgadmin-4-a-partir-de-containers-ad783e85b1a4

Exercício 03

Consultas aninhadas
Usando as tabelas do sqlchallenge1 do Mode.com, responda às perguntas:

1- Quais os nomes dos representantes de vendas que trabalham na região oeste?

2- Quais os nomes dos representantes de vendas que trabalham na região oeste ou na região Nordeste?

3- Quais os nomes dos representantes de vendas que não trabalham na região oeste ou na região Nordeste?

4- Quais os nomes dos representantes de vendas que trabalham na região oeste e que começam com a letra E?

5- Quais as contas que não fizeram nenhum pedido?
 
6- Quantas contas nunca compraram poster?

Exercício 04
Responder às 5 perguntas do challenge. Mandar o código das consultas e a resposta correta num arquivo texto nessa atividade.

https://mode.com/

Exercício 05
Resolver o mistério do jogo SQL Murder Mistery.
Entregar um arquivo texto contendo os comandos utilizados para resolver o mistério.

Exercicio 06 - Projeto

Essa atividade terá peso 2, por isso ela vale 20 pontos.

Usando o script script_ativ.sql, disponível aqui no classroom, e usando o Postgresql, resolva os problemas a seguir:

1 - Crie uma função para reajustar salários. O reajuste deve ser aplicado para todos os funcionários, e deve seguir a seguinte tabela:
5% de reajuste para os funcionários que não estão envolvidos em nenhuma atividade de projeto;
10% de reajuste para os funcionários que estão envolvidos em até 2 atividades de projeto;
15% de reajuste para os funcionários que estão envolvidos em pelo menos 3 atividades de projeto.
2 - Execute o reajuste criado na questão 1.
3 - Modifique a tabela Departamentos, acrescentando uma coluna chamada total_atividades (numeric). Essa coluna deve ser preenchida para todos os departamentos, contendo o número de atividades desenvolvidas, somando todos os projetos daquele departamento específico.

4 - Crie um gatilho na tabela AtividadesProjetos, para que cada vez que uma nova linha seja inserida a tabela Departamentos tenha o seu campo total_atividades ajustado no departamento responsável pelo projeto no qual foi realizada uma nova atividade.


5 - Crie uma tabela chamada Prêmios (id, funcionario_id, data, valor).


6 - Crie um gatilho na tabela AtividadesProjetos, para que cada vez que uma nova linha seja inserida, caso o funcionário responsável pelo projeto tenha atingido 3 atividades, receba um prêmio de 20% do salário (inserido na tabela prêmio).


7 - Crie uma visão chamada Total_premios_2022, que contenha o nome do funcionário e o total em prêmios que ele tem a receber em 2022.

Exercício 07
1 - Criar uma função Hello World.

2 - Criar uma função que receba um funcionário e indique se o seu salário é acima da média ou não.

3 - Instancie o script a seguir:

CREATE TABLE Produto
(
cod_prod INT PRIMARY KEY,
descricao VARCHAR(50) UNIQUE,
qtde_disponivel INT NOT NULL DEFAULT 0
); 
INSERT INTO Produto VALUES (1, 'Feijão', 10); 
INSERT INTO Produto VALUES (2, 'Arroz', 5); 
INSERT INTO Produto VALUES (3, 'Farinha', 15); 
 CREATE TABLE ItensVenda
(
cod_venda INT,
id_produto INT,
qtde_vendida INT,
FOREIGN KEY (cod_venda) REFERENCES Produto(cod_prod) ON DELETE CASCADE
);

Crie um gatilho para atualizar o estoque ao se inserir um item de venda. A atualização é feita caso haja unidades suficientes no estoque. Caso contrário, uma exceção deve ser disparada.

4 - Criar o esquema a seguir:
Times(id, nome, pontos)
Partidas(time_casa_id, time_fora_id, data, gols_casa, gols_fora)

Insira alguns times.

Crie um gatilho para, ao inserir uma partida, atualizar a pontuação dos times envolvidos.

Exercício 08

Usando o esquema empresa.sql:
1. Crie uma visão materizalizada contendo 3 colunas: nome do projeto, quantidade de atividades realizadas, nome do responsável. Essa visão deve ser criada sem dados;
2. Faça com que a visão seja povoada;
3. Consulte na visão quais os nomes dos projetos com ao menos três atividades realizadas;
4. Execute -- INSERT INTO atividadesprojetos VALUES(3,1,null,null);
5. Refaça a consulta 3. Mudou alguma coisa?
6. Dê um refresh na visão materializada e refaça a consulta 3. Mudou alguma coisa?


Exercicio 09

Dado o esquema a seguir:

PACIENTES(id, nome, endereço, telefone)
MÉDICOS(id, nome, especialidade_id)
ESPECIALIDADES(id, descrição)
CONSULTAS(id, paciente_id, medico_id, data)


Faça as solicitações a seguir:
1 - Crie uma tabela contendo duas colunas: uma coluna id, do tipo uuid, e uma coluna do tipo jsonb. A coluna json deve conter todas as informações do esquema acima (sem os ids, claro, pois será uma única tabela).
2 - Insira ao menos 5 linhas na tabela.
3 - Faça uma consulta nessa tabela para retornar todos os médicos.
4 - Faça uma consulta para retornar todos os pacientes de um determinado médico (um dos que você inseriu).
5 - Faça uma consulta usando a função jsonb_array_elements_text().


Exercício 10 - Banco de Dados Cassandra

Considere um sistema de uma livraria online que precisa armazenar informações sobre os livros disponíveis em seu catálogo. Cada livro possui um identificador único, título, autor, ano de publicação, gênero e idioma.

Dado que se deseja realizar as seguintes consultas:

   a) Obter os detalhes de um livro específico, dado o ID.
   
   b) Encontrar todos os livros disponíveis em um determinado idioma.
   
   c) Listar todos os livros de um determinado autor.


1. 

Crie as tabelas necessárias no esquema do Cassandra e defina as colunas corretamente para atender às consultas propostas.
2. Insira os seguintes dados no banco de dados:

   - Livro 1:
     - ID: 1
     - Título: "O Senhor dos Anéis"
     - Autor: "J.R.R. Tolkien"
     - Ano de publicação: 1954
     - Gênero: Fantasia
     - Idioma Inglês
   
   - Livro 2:
     - ID: 2
     - Título: "1984"
     - Autor: "George Orwell"
     - Ano de publicação: 1949
     - Gênero: Ficção Científica
     - Idioma: Espanhol
   
   - Livro 3:
     - ID: 3
     - Título: "Dom Casmurro"
     - Autor: "Machado de Assis"
     - Ano de publicação: 1899
     - Gênero: Romance
     - Idioma: Português

3. Realize as consultas propostas