Exercícios - Lista 01 - Listas encadeadas


1. Faça uma função para concatenar duas listas encadeadas.


2. Faça uma função que receba uma lista encadeada e a divida em duas listas, cada uma com metade dos elementos. Caso haja uma quantidade ímpar de elementos, a primeira lista retornada deve conter um elemento a mais.


3. Dadas duas listas, verifique se ambas possuem o mesmo tamanho. Em caso positivo, gere uma terceira lista contendo os elementos das duas listas recebidas intercalados.


4. Faça uma função que receba uma lista e um valor. Retorne a primeira posição em que este valor aparece na lista.


5. Considere uma lista encadeada cujos elementos estão dispostos em ordem crescente. Faça uma função que receba esta lista e um valor a ser buscado. Informe a posição em que o valor apareceu. Para tanto, execute busca binária.


6. Faça uma função que receba duas listas encadeadas previamente ordenadas. Gere uma terceira lista contendo os elementos das duas listas recebidas, ordenados e sem repetições. Não utilize o método sort() para este exercício.


7. Dada uma lista, verifique quais são os elementos que se repetem nela. Use laços aninhados.


8. Refaça a questão anterior sem utilizar laços aninhados.